Simya, maddeyi anlama, ayrıştırma
ve yeniden inşa etme bilimidir.
Ancak, her şeye gücü yeten bir sanat değildir.
Hiç yoktan bir şey yaratmak imkansızdır.
Bir şey elde etmek isteyen, eşit değerde bir bedel ödemelidir.
Bu denklik ilkesi, simyanın temelidir.
Simyacıların bir tabusu vardır: insan dönüşümü.
Hiç kimsenin işlememesi gereken bir şeydir.
FULLMETAL ALCHEMIST
Tanrı'nın çocukları, bu topraklarda yaşayanlar, inançla dua edin
ve kurtulacaksınız.
- Güneş Tanrısı Leto adımlarınızı aydınlatsın.
- Siz sokak sanatçısı falan mısınız?
Sokak sanatçısı olduğumuzu nereden çıkardın?
- Değilsiniz öyleyse?
- Öğle yemeği için teşekkürler.
- Ben... Elçisiyim.
- Hey, efendim, bir dakika!
Pardon, pardon. Hemen düzeltiyoruz.
- Düzeltecek misiniz?
- Evet, izle bakalım.
Tamam, başlıyoruz!
Bu işi hallettik mi?
Bu bir sürpriz oldu! Mucizeler yaratabiliyorsunuz.
- Ne demek istiyorsun?
- Biz simyacıyız.
Daha önce hiç simya görmemiştim.
Elric Kardeşler'i hiç duydunuz mu?
Elric mi?
- Evet! Bu ismi duydum.
- Fullmetal Simyacı, Edward Elric.
Vay canına, demek duyduğumuz yetenekli simyacı sizsiniz?
Bu zırhınıza bakılırsa, ikinci adınız "Fullmetal" olmalı?
Ben değilim.
Şuradaki ufaklık mı?
Küçük fasulye filizi kimmiş?
- İnançla dua edin ve yakarışlarınız...
- Peki, bu yayın nedir?
O, Peder Cornello.
Birkaç yıl önce bu kasabaya geldi ve bize Tanrı'nın yolunu öğretti.
Ölümsüzlüğü yaşayanlara, dirilişi ölülere sunuyor.
Mucizeleri de bunun kanıtı.
"Ölülere diriliş mi?" Bana biraz şüpheli geldi.
Bu kadar mı? Ne düşünüyorsun?
Başka bir şey olamaz, bu metamorfik reaksiyon simyadır.
Ancak denklik ilkesini göz ardı ediyor.
Yasa şudur: yalnızca aynı hacimdeki kütleden bir hacim elde edilebilir.
Sebzeyi de minerale dönüştürüyor.
- Kardeşim, acaba...
- Evet, öyle olabilir.
Bingo!
Tanrım, lütfen dileğimi kabul et.
- Lütfen onu getir.
- Ha, demek bu Leto, öyle mi?
- Letoculukla ilgileniyor musunuz?
- Hayır, ne yazık ki dindar değilim.
Eh, bu olmaz.
Tanrı'ya inanıp ona şükran ve umutla yaşamak,
ne muhteşem bir şey.
İnanırsan,
eminim boyun uzar.
- Hey, bu neydi böyle?
- Kötü bir niyeti yoktu.
"Ölülerin dirilişi."
Buna gerçekten inanıyor musun?
Evet.
Su, 35 litre. Karbon, 20 kilogram. Amonyak, 4 litre. Kireç, 1,5 kilogram.
Fosfor, 800 gram. Tuz, 250 gram. Güherçile, 100 gram ve diğer çeşitli maddeler.
Ha?
Bu, bir yetişkin insan vücudunun maddesel bileşimi.
Bugünkü bilimimizle bu kadarını biliyoruz, ancak şimdiye kadar
başarılı bir insan dönüşümü vakası rapor edilmedi.
Yani bilimin yapamadığını,
dua ile yapabileceğimizi mi söylüyorsun?
İnançla dua et ki dileklerin kabul olsun.
Bu arada, pazara gidersen,
bütün bu malzemeleri bir çocuğun cebindeki parayla alabilirsin.
İnsan yapmak ucuz.
İnsanlar eşya değildir!
Sözlerin Yaradan'a karşı küfürdür.
Göklerin gazabını üzerine çekeceksin.
Simyacılar bilim insanıdır, bilirsin.
Bizler yaratıcılara, Tanrı'ya falan inanmayız.
Bu dünyanın yaratılış prensiplerini ortaya çıkarır, hakikati ararız.
İroniktir ki, Tanrı'ya ihtiyaç duymayan biz bilim insanları,
belli bir anlamda tanrıya en yakın olanlarız.
Tanrı'yla aynı seviyede olduğunu mu söylüyorsun? Ne kibir!
Kibir, ha?
Şimdi söyleyince, bir mitte geçiyordu.
Güneşe fazla yaklaşan bir kahraman vardı,
ve sertleşmiş balmumundan kanatları koparılıp yeryüzüne düşürüldü.
Kardeşim.
Bayan, sizce Leto bir bilim insanını bile kurtarır mı?
Benim gibi,
az önce söylediklerimi düşünen biri mi?
Elbette! O, tövbenizi her zaman kabul edecektir.
Baba, sizi görmek isteyen bazı insanlar var.
Bir çocuk ve zırhlı biri.
Kendilerine Elric Kardeşler dediler.
Meşgulüm. Gönderin onları--
Hayır, bekle.
Elric Kardeşler mi dedin?
- Evet, kendilerine böyle diyorlardı.
- Bu kötü oldu.
O, Çelik Simyacı Edward Elric.
- Zırhlı olan mı?
- Evet, muhtemelen.
Bir Devlet Simyacısı burada ne yapıyor?
Sakın planımızı biliyor olmasınlar.
Askeriyenin köpeği.
Görünüşe göre burnun epey keskin.
Bu taraftan, lütfen.
Baba şu an oldukça meşgul,
fazla zaman ayıramaz,
ama şanslısınız.
Özür dileriz. Kısa tutmaya çalışacağız.
Evet, kesinlikle.
Hızlıca sonuçlandıralım bunu.
Yardımcı Rahip, ne yapıyorsun?
Rose, bu insanlar Baba'yı tuzağa düşürmeye çalışan kâfirler.
- Kötü niyetliler.
- Ah, hayır!
Dediğin gibi, hızlıca bitirelim bunu!
- Saldırın!
- Ne gürültü ama!
Kutsal tarikatımıza hoş geldin,
Çelik Simyacı.
Baba Cornello.
Görünüşe göre burada biraz saygısız kişiler varmış.
Kabalıkları için özür dilerim.
Orada yukarıdan bize tepeden bakarken
özür falan değil bu.
Öğretimizi almak için mi geldiniz?
Bana öğretmenizi çok isterim,
ne pahasına olursa olsun.
Mesela inananlarınızı kandırmak için
nasıl basit simya kullandığınız gibi.
Şimdi, bununla ne demek istiyorsunuz?
Mucizevi işlerimi simyayla bir tutmanıza
izin vermeyeceğim.
Ne dersiniz?
Simya bunu başarabilir mi?
İşte mesele de bu.
Yasaları hiçe sayarak
nasıl simya yapabiliyorsunuz?
Dediğim gibi, bu simya değil.
İşte o zaman düşünmeye başladım,
eğer bir simyacıysa,
efsanevi büyülü bir amplifikatör kullanıyor olabilir,
imkânsızı mümkün kıldığı söylenen,
belki de bunu yapabilirdi.
- Yani...
- Evet, aynen. Felsefe Taşı.
Senin şu yüzüğün o, değil mi?
- Onu arıyordum.
- Bu sıradan bir yüzük.
Tanrı bana mucizevi işler yapma izni verdi.
Hâlâ numara mı yapıyorsun?
Görünen o ki seni yakalayıp, bunu zorla öğrenmek zorunda kalacağım.
Sen gerçekten düzelmez bir kâfirmişsin gibi görünüyorsun.
- Rose.
- Evet?
Şu yerde duran silahı al.
Ha? Tamam.
Şimdi onunla Madrenin Simyacısı'nı vur.
Hayır. Yapamam.
Benim sözüm Tanrı'nın sözüdür. Bu Tanrı'nın iradesidir.
Rose, onu vur.
Sorun ne?
Geçen yıl erkek arkadaşını bir kazada kaybettiğinde,
seni umutsuzluğun derinliklerinden kim kurtardı?
Siz, Peder Cornello.
Doğru. Seni ben kurtardım. Peki sana ne söz vermiştim?
Onu hayata geri döndüreceğinizi!
Ben o değilim!
Ben Madrenin Simyacısı'yım, kahretsin!
Yani sen misin o?
Üzgünüm. Bunu yapmaktan başka şansım yok.
- O bir dolandırıcı.
- Yanılıyorsunuz!
Peder Cornello onu mucizevi işleriyle geri getirecek!
O zaman ateş et.
Al!
Bu kadar yeter. Tanrı memnun. Şimdi diğerini de vur.
İnananına yaptırdığın ne korkunç bir şey.
Ne?
Neler oluyor?
- Basit bir şey.
- İşte olan bu.
Boş bir zırh!
Bu, bu insanların kötü olduğunun kesin bir kanıtı!
Yok edilmeleri gerek!
Bu ilk kez bir Kimera mı görüyorsun?
Bunu da mı Felsefe Taşı'nla yaptın?
Silahsız onunla baş etmek sorun olabilir.
Dönüşüm çemberi yok!
Demek Devlet Simyacısı unvanı
sadece gösteriş için değilmiş. Ancak...
Ee? Demiri kesen pençelerin tadı
nasılmış, beğendin mi?
Yakaladım seni!
Ne yazık ki senin için,
bu özel olarak yapıldı.
Isır onu öldüresiye!
Ne oldu, kedicik?
Tadını iyice çıkardın mı?
Kolun.
Sadece bir zırh olan bir kardeş.
Anladım. Demek mesele bu.
Tam Metal Simyacı,
gidip de yaptın, değil mi?
Aşağı in, üçüncü sınıf!
Ne kadar alt seviye olduğunu göstereyim sana!
Rose, bu insanlar insan transmutasyonu yaptılar,
bir simyacı için en büyük tabuyu!
Ölü birini hayata döndürmeye çalıştılar.
Kahraman güneşe fazla yaklaşır,
kanatları kopar,
ve yeryüzüne fırlatılır.
Oh, hayır.
Bu, Tanrı'nın ya da her kimse alanına izinsiz giren
birinin görünüşüdür.
Rose, böyle olmaya hazır mısın?
Edward Elric, senin böyle bir Devlet Simyacısı
olduğunu düşünmek!
Gülünç!
Kes sesini!
Sen sadece Felsefe Taşı olmadan
hiçbir şey yapamayan üçüncü sınıf bir sahtekársın.
Baba, incinmeden önce
Taşı bize teslim etmeni istiyoruz.
Saçmalık! Siz aptallar,
Tanrı'nın alanına basmaya cüret ediyorsunuz!
Bu sefer, sizi Tanrı'ya
son bir kez geri göndereceğim.
Hayır, Tanrı muhtemelen benden nefret ediyor.
Oraya gidersem,
sanırım beni geri gönderir.
Al!
Ne yapıyorsunuz? Peşlerine düşün!
Onlar düzeni bozmaya çalışan
kafirler!
Yakalayın onları!
Durun!
Hey, çocuk, eli boş ne yapacaksın?
Teslim ol, incinmeden önce.
Çocuk diye gevşemeyin!
Geliyorum!
Anladın mı şimdi, Rose?
Cornello bize ateş etti,
sen yanımızdayken bile.
Bunun sebebi senin...
Orada söyledikleri doğru mu?
Tek istediğimiz, annemizin gülen yüzünü
bir kez daha görmekti.
Ama simyamız başarısız oldu.
İnsan formuna bile sahip değildi.
Hatalarımızı anlamamız sağlandı.
İnsanlar ölümden dönmez,
annemiz de dahil.
Bu doğru değil. Yani...
Simyanın temeli
denklik yasasıdır.
İnsan simyasının bedeli
çok ağırdı.
Ağabeyimin sol bacağı,
ve benim tüm bedenim alındı.
Görüyor musun?
Ağabeyim bunu kendi kanıyla çizdi.
Sol bacağı alınmıştı.
Acı çekiyor olmalıydı.
Ama Ağabeyim, sağ kolunu feda ederek
ruhumu bağladı,
ve beni bu zırhın içine hapsetti.
Ağabeyimin bedenini
eski haline getirmek istiyorum.
Ağabeyim de beni normale döndürmek istiyor.
Hatta bu yolda hayatlarımızı kaybedebiliriz.
Seçtiğimiz yolun kaderi bu.
- Ama Rahip Cornello--
- Rose!
Rahip Cornello başarabilir,
siz başaramamış olsanız bile.
Başarabilir!
Evlat. Duana başla!
Beyefendi, açık konuşalım.
Sadece o Taş'ın sırlarını
öğrenmek istiyorum.
Yoksa ordunun gelip
Taş'ı araştırmasını mı talep edeyim?
Pekala.
Filozof Taşı'yla ne yapmaya çalışıyorsun?
Elinizde varsa, saçma sapan bir dini tarikata
ihtiyacınız yok, değil mi?
Tarikat, benim uğruma
canlarını seve seve verecek
ve bana daha çok inanan sağlayacak!
Ölümden bile korkmayan
nihai bir ordu olacaklar, izle gör!
Sadece birkaç yıl içinde,
Filozof Taşı'nı ve aptal inananlarımı kullanarak
bu ülkeyi paramparça edeceğim!
Artıklarını bile sizinle paylaşırım!
Bu kadar komik olan ne?
Dediğim gibi, üçüncü ligdesin.
Yoksa...!
Mucizevi işler yoktur.
Her şey Felsefe Taşı'nın gücüyle yapıldı.
Seni...!
- O düğmeye ne zaman bastın?
- En başında.
- Artık her şey ortada.
- Bunu nasıl yaparsın?
Seni küçük şımarık!
Çok yavaşsın!
Dediğim gibi, seninle aramızda uçurum var.
Ben rakipsizim!
Bu bir sekme!
Daha pes etmedim! Ben... Ben...
Tanrı'nın Elçisiyim!
Sözüm Tanrı'nın sözüdür!
Yumruğum Tanrı'nın yumruğudur!
Tanrı'nın yumruğu da neymiş!
O kadar istiyorsan, al senin olsun!
Kes sesini!
Bana Felsefe Taşı'nı göster!
Kırıldı. Bu nasıl olabilir?
Nasıl olur da mükemmel bir madde olduğu düşünülen
bir Felsefe Taşı kırılır?
Bilmiyorum.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum!
Affet beni! Lütfen! Hatalıydım!
Sahte mi?
Taş olmadan hiçbir şey yapamam.
Affet beni!
Geri dönebileceğimizi düşünerek
bu kadar ilerlemiştik...
Ve sahte çıktı.
Ya ben ne olacağım?
Git, nereye istersen oraya git!
Tamam!
- Peki ya Felsefe Taşı?
- Sadece büyük bir sahteydi.
Sonunda senin de bedenine kavuşacağını
sanmıştım.
Bana Felsefe Taşı'nı ver!
Rose.
Dediğim gibi, sadece büyük bir sahteydi.
Üstelik kendiliğinden kırıldı.
Yalancı! Hepsi kendinde kalsın istiyorsun, değil mi?
Bedenleriniz için— evet,
ve annen üzerinde bir kez daha kullanmak için.
Kes sesini!
Ölüler asla, ama asla hayata dönmez!
Asla!
Geri döneceğini söylemişti.
Dua edersem gerçekleşeceğini söylemişti.
Bir mucize olacağını.
Şimdi hayatımı neye tutunarak yaşayacağım?
Söyle bana!
Bunu kendin bulmalısın.
Ayağa kalk ve yürü. İlerle.
İki sağlam bacağın var, değil mi?
Hiçbir şeye tutunmana gerek yok.
- Burada neler oluyor?
- Babayı dışarı çıkarın!
- Bizi kandırıyor muydunuz?
- Açın kapıyı!
O çocuk hayallerimi yıktı.
Gerçekten de her şey mahvoldu.
Küçük bir isyan çıkarmalıydık.
Sen...!
Lust, bu adamı yiyebilir miyim?
Hayır, Gluttony. Onu yersen mideni bozarsın.
Herkes beni aptal yerine koyuyor!
Seninle işimiz bitti.
Tam da işler kızışıyordu.
Şimdi yeniden en baştan başlamak zorunda kalacağız.
Baba bize kızacak.
Peki, şimdi hangi yöntemi denesek acaba?